
Настройка ПО Icinga
===================

Здесь описаны действия, необходимые для настройки Icinga.


Здесь описываем настройку групп и учётных записей для Icinga, а также возможность добавления исключений событий.
Настраиваем логины и пароли локальных УЗ на сервере ICINGA, а также добавляем доенные УЗ в доменные группы созданные заранее специалистом ОДУ Сибири для каждого Филиала. Отдельно УЗ для VMWARE.

Учётная запись для мониторинга серверов с ОС Windows (AD memeber)
----------------------------------------------------------------

Для мониторинга серверов с ОС Windows, входящих в домен AD рекомендуется использовать доменную учётную запись. При включении данной доменной учётной записи в группу Domain Admins дополнительная настройка серверов не требуется. При желании можно избежать использования учётной записи с правами Domain Admins, для этого на каждом сервере настроить права по `инструкции <_static/Monitoring-Windows-Using-WMI-and-Nagios-XI.pdf>`_. 

Имя учётной записи и пароль необходимо прописать в файле ``/etc/icinga2/constants.conf``, в параметры ``GlobalWmiPlusUser`` и ``GlobalWmiPlusPass``. После внесения новых значений необходимо перезапустить Icinga командой ``systemctl restart icinga2``.

Учётная запись для мониторинга серверов с ОС Windows (standalone)
-----------------------------------------------------------------


Для мониторинга серверов с ОС Windows, не входящих в домен AD необходимо создать локальную учётную запись на каждом сервере (имя учётной записи и пароль должны быть одинаковы на всех серверах). При включении данной доменной учётной записи в локальную группу Administrators дополнительная настройка серверов не требуется. 

.. warning:: Предоставление прав локального администратора не желатьельно. Вместо этого, рекомендуется настроить права для учётной записи по `инструкции <_static/Monitoring-Windows-Using-WMI-and-Nagios-XI.pdf>`_. 

Имя учётной записи и пароль необходимо прописать в файле ``/etc/icinga2/constants.conf``, в параметры ``LocalWmiUser`` и ``LocalWmiPass``. После внесения новых значений необходимо перезапустить Icinga командой ``systemctl restart icinga2``.

Учётная запись для мониторинга VMWARE
-------------------------------------


После заполннения тэгов (синтаксис описан в другом разделе) для объектов (ИТ-активов) в ЕСМ, необходимо проверить взаимодействие экземпляра РДУ с ОДУ Сибири.
Веб-интерфейс и доступ к нему осуществляет администратор ICINGA РДУ и ОДУ.
