
==========================
Начальная настройка Icinga
==========================

Здесь описаны действия, необходимые для настройки Icinga.

Здесь описываем развёртывание ВМ из образа. Установку IP адреса, регистрацию в DNS.  Далее необходимо проверить серверы используемые для NTP.


Настройка ВМ
------------

Для каждого филиала подготовлен шаблон с виртуальной машиной icinga-e1-**RDU** (**RDU** соответствует сокращенному названию вашего филиала). Полученый шаблон виртуальной машины необходимо импортировать на ДПВ. После загрузки шаблона, у созданной ВМ желательно удалить сетевой адаптер и добавить новый типа VMXNET3 (новый сетевой адаптер будет иметь mac адрес из диапазона выделенного вашему vCenter серверу).

В шаблоне виртуальной машины указаны системные ресурсы - 4 vCPU, RAM 4 GB, HDD 100 GB. При наличии технической возможности желательно удвоить число ядер процессора и объём оперативной памяти.


Настройка ОС
------------

Перед настройкой ОС, Вам необходимо выделить ip адрес для нового сервера. На DNS сервере Филиала, интегрированном в AD, добавляем записи в прямую и обратную зону ( имя ВМ и выделенный ip адрес). 

.. note:: Внимание! После редактирования записей на DNS сервере филиала созданные изменения станут доступными в ОДУ только после выполнения репликации AD.

После включения ВМ открываем консоль и входим в ОС под учётной записью root (пароль предоставляется вместе с шаблоном). Для навигации по файловой системе и редактирования файлов рекомендуется использовать файловый менеджер Midnight Commander (для его запуска используйте команду mc).
 





Настройка ПО Icinga
-------------------

Здесь описываем настройку групп и учётных записей для Icinga, а также возможность добавления исключений событий.

Настраиваем логины и пароли локальных УЗ на сервере ICINGA, а также добавляем доенные УЗ в доменные группы созданные заранее специалистом ОДУ Сибири для каждого Филиала. Отдельно УЗ для VMWARE.
После заполннения тэгов (синтаксис описан в другом разделе) для объектов (ИТ-активов) в ЕСМ, необходимо проверить взаимодействие экземпляра РДУ с ОДУ Сибири.
Веб-интерфейс и доступ к нему осуществляет администратор ICINGA РДУ и ОДУ.
